Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/sunau.po
Languages: ja

source: :mod:`sunau` --- Read and write Sun AU files
ja: :mod:`sunau` --- Sun AUファイルの読み書き

source: **Source code:** :source:`Lib/sunau.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/sunau.py`

source: The :mod:`sunau` module provides a convenient interface to the Sun AU sound format. Note that this module is interface-compatible with the modules :mod:`aifc` and :mod:`wave`.
ja: :mod:`sunau` モジュールは、Sun AUサウンドフォーマットへの便利なインターフェースを提供します。このモジュールは、 :mod:`aifc` モジュールや :mod:`wave` モジュールと互換性のあるインターフェースを備えています。

source: An audio file consists of a header followed by the data. The fields of the header are:
ja: オーディオファイルはヘッダとそれに続くデータから構成されます。ヘッダのフィールドは以下の通りです:

source: Field
ja: フィールド

source: Contents
ja: 内容

source: The four bytes ``.snd``.
ja: 4バイト文字列 ``.snd``。

source: Size of the header, including info, in bytes.
ja: infoを含むヘッダのサイズをバイト数で示したもの。

source: Physical size of the data, in bytes.
ja: データの物理サイズをバイト数で示したもの。

source: Indicates how the audio samples are encoded.
ja: オーディオサンプルのエンコード形式。

source: The sampling rate.
ja: サンプリングレート。

source: The number of channels in the samples.
ja: サンプルのチャンネル数。

source: ASCII string giving a description of the audio file (padded with null bytes).
ja: オーディオファイルについての説明をASCII文字列で示したもの（null バイトで埋められます）。

source: Apart from the info field, all header fields are 4 bytes in size. They are all 32-bit unsigned integers encoded in big-endian byte order.
ja: infoフィールド以外の全てのヘッダフィールドは4バイトの大きさです。ヘッダフィールドはbig-endianでエンコードされた、計32ビットの符合なし整数です。

source: The :mod:`sunau` module defines the following functions:
ja: :mod:`sunau` モジュールは以下の関数を定義しています:

source: If *file* is a string, open the file by that name, otherwise treat it as a seekable file-like object. *mode* can be any of
ja: *file* が文字列ならその名前のファイルを開き、そうでないならファイルのようにシーク可能なオブジェクトとして扱います。*mode* は以下のうちのいずれかです

source: Read only mode.
ja: 読み出しのみのモード。

source: Write only mode.
ja: 書き込みのみのモード。

source: Note that it does not allow read/write files.
ja: 読み込み／書き込み両方のモードで開くことはできないことに注意して下さい。

source: A *mode* of ``'r'`` returns an :class:`AU_read` object, while a *mode* of ``'w'`` or ``'wb'`` returns an :class:`AU_write` object.
ja: ``'r'`` の *mode* は :class:`AU_read` オブジェクトを返し、 ``'w'`` と ``'wb'`` の *mode* は :class:`AU_write` オブジェクトを返します。

source: The :mod:`sunau` module defines the following exception:
ja: :mod:`sunau` モジュールは以下の例外を定義しています:

source: An error raised when something is impossible because of Sun AU specs or implementation deficiency.
ja: Sun AUの仕様や実装に対する不適切な操作により何か実行不可能となった時に発生するエラー。

source: The :mod:`sunau` module defines the following data items:
ja: :mod:`sunau` モジュールは以下のデータアイテムを定義しています:

source: An integer every valid Sun AU file begins with, stored in big-endian form. This is the string ``.snd`` interpreted as an integer.
ja: big-endianで保存された正規のSun AUファイルは全てこの整数で始まります。これは文字列 ``.snd`` を整数に変換したものです。

source: Values of the encoding field from the AU header which are supported by this module.
ja: AUヘッダのencodingフィールドの値で、このモジュールでサポートしているものです。

source: Additional known values of the encoding field from the AU header, but which are not supported by this module.
ja: AUヘッダのencodingフィールドの値のうち既知のものとして追加されているものですが、このモジュールではサポートされていません。

source: AU_read Objects
ja: AU_read オブジェクト

source: AU_read objects, as returned by :func:`.open` above, have the following methods:
ja: 上述の :func:`.open` によって返されるAU_readオブジェクトには、以下のメソッドがあります:

source: Close the stream, and make the instance unusable. (This is called automatically on deletion.)
ja: ストリームを閉じ、このオブジェクトのインスタンスを使用できなくします。（これはオブジェクトのガベージコレクション時に自動的に呼び出されます。）

source: Returns number of audio channels (1 for mono, 2 for stereo).
ja: オーディオチャンネル数（モノラルなら1、ステレオなら2）を返します。

source: Returns sample width in bytes.
ja: サンプルサイズをバイト数で返します。

source: Returns sampling frequency.
ja: サンプリングレートを返します。

source: Returns number of audio frames.
ja: オーディオフレーム数を返します。

source: Returns compression type. Supported compression types are ``'ULAW'``, ``'ALAW'`` and ``'NONE'``.
ja: 圧縮形式を返します。``'ULAW'``, ``'ALAW'``, ``'NONE'`` がサポートされている形式です。

source: Human-readable version of :meth:`getcomptype`. The supported types have the respective names ``'CCITT G.711 u-law'``, ``'CCITT G.711 A-law'`` and ``'not compressed'``.
ja: :meth:`getcomptype` を人に判読可能な形にしたものです。上述の形式に対して、それぞれ ``'CCITT G.711 u-law'``, ``'CCITT G.711 A-law'``, ``'not compressed'`` がサポートされています。

source: Returns a :func:`~collections.namedtuple` ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``, equivalent to output of the :meth:`get\*` methods.
ja: :meth:`get\*` メソッドが返すのと同じ ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)`` の :func:`~collections.namedtuple` を返します。

source: Reads and returns at most *n* frames of audio, as a :class:`bytes` object. The data will be returned in linear format. If the original data is in u-LAW format, it will be converted.
ja: *n* 個のオーディオフレームの値を読み込んで、 :class:`bytes` オブジェクトを返します。データはlinear形式で返されます。もし元のデータがu-LAW形式なら、変換されます。

source: Rewind the file pointer to the beginning of the audio stream.
ja: ファイルのポインタをオーディオストリームの先頭に戻します。

source: The following two methods define a term "position" which is compatible between them, and is otherwise implementation dependent.
ja: 以下の2つのメソッドは共通の"位置"を定義しています。"位置"は他の関数とは独立して実装されています。

source: Set the file pointer to the specified position. Only values returned from :meth:`tell` should be used for *pos*.
ja: ファイルのポインタを指定した位置に設定します。 :meth:`tell` で返される値を *pos* として使用しなければなりません。

source: Return current file pointer position. Note that the returned value has nothing to do with the actual position in the file.
ja: ファイルの現在のポインタ位置を返します。返される値はファイルの実際の位置に対して何も操作はしません。

source: The following two functions are defined for compatibility with the :mod:`aifc`, and don't do anything interesting.
ja: 以下の2つのメソッドは :mod:`aifc` モジュールとの互換性のために定義されていますが、何も面白いことはしません。

source: Returns ``None``.
ja: ``None`` を返します。

source: Raise an error.
ja: エラーを発生します。

source: AU_write Objects
ja: AU_write オブジェクト

source: AU_write objects, as returned by :func:`.open` above, have the following methods:
ja: 上述の :func:`.open` によって返されるWave_writeオブジェクトには、以下のメソッドがあります:

source: Set the number of channels.
ja: チャンネル数を設定します。

source: Set the sample width (in bytes.)
ja: サンプルサイズを（バイト数で）設定します。

source: Added support for 24-bit samples.
ja: 24-bit サンプルのサポートが追加されました。

source: Set the frame rate.
ja: フレームレートを設定します。

source: Set the number of frames. This can be later changed, when and if more frames are written.
ja: フレーム数を設定します。あとからフレームが書き込まれるとフレーム数は変更されます。

source: Set the compression type and description. Only ``'NONE'`` and ``'ULAW'`` are supported on output.
ja: 圧縮形式とその記述を設定します。``'NONE'`` と ``'ULAW'`` だけが、出力時にサポートされている形式です。

source: The *tuple* should be ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``, with values valid for the :meth:`set\*` methods. Set all parameters.
ja: *tuple* は ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)`` で、それぞれ :meth:`set\*` のメソッドの値にふさわしいものでなければなりません。全ての変数を設定します。

source: Return current position in the file, with the same disclaimer for the :meth:`AU_read.tell` and :meth:`AU_read.setpos` methods.
ja: ファイルの中の現在位置を返します。 :meth:`AU_read.tell` と :meth:`AU_read.setpos` メソッドでお断りしたことがこのメソッドにも当てはまります。

source: Write audio frames, without correcting *nframes*.
ja: *nframes* の修正なしにオーディオフレームを書き込みます。

source: Any :term:`bytes-like object` is now accepted.
ja: どのような :term:`bytes-like object` も使用できるようになりました。

source: Write audio frames and make sure *nframes* is correct.
ja: オーディオフレームを書き込んで *nframes* を修正します。

source: Make sure *nframes* is correct, and close the file.
ja: *nframes* が正しいか確認して、ファイルを閉じます。

source: This method is called upon deletion.
ja: このメソッドはオブジェクトの削除時に呼び出されます。

source: Note that it is invalid to set any parameters after calling :meth:`writeframes` or :meth:`writeframesraw`.
ja: :meth:`writeframes` や :meth:`writeframesraw` メソッドを呼び出したあとで、どんなパラメータを設定しようとしても不正となることに注意して下さい。
